我是心衰竭病人
該選擇哪種復健方式
當您有心臟衰竭
俗稱心臟無力
經過藥物治療後
需要配合生活方式的調整
和心臟復健
才能提升生活品質
適合的心臟復健運動訓練
可以改善運動耐力和心臟功能
降低心臟衰竭疾病再次住院
心臟復健方式有三種
第一種為復健科執行心臟復健
第二種復健科開立運動處方後行居家心臟復健
第三種是居家行心臟復健
復健科醫師會依據病人狀況
設計運動處方
物理治療師會在復健科內
全程協助指導使用復健器材
並且根據病人的情況
調整姿勢和運動強度
每週會安排2到3次
適合且安全的心臟復健
持續進行2到3個月
復健科醫師會在評估病人狀況後
提供適合的心臟復健運動處方
讓病人回家自行復健
如果有復健相關問題
也可以到門診諮詢和討論
透過衛教師的指導
讓病人瞭解心臟復健的整體方向
並獲得合適難易度的運動建議
讓病人在家中自行進行訓練
且時間彈性大
進而提升日常生活的品質
雖然心臟復健過程中需要多注意
有可能會出現暈眩 心律不整 呼吸急促現象
但實證表明
適當的心臟復健運動訓練
可以改善日常活動時
造成喘或疲倦的情形
提升生活品質
經由復健科執行心臟復健運動
每週都會在醫院安排2到3次
一次約60分鐘
持續進行2到3個月
無論是由復健科開立運動處方
或衛教師的指導
都是在家進行復健
運動時間分別由專家的建議來執行
透過復健科執行心臟復健
全程都會由物理治療師在旁指導
復健器材使用
可以隨時看病人的狀況
來調整復健訓練
復健過程的安全性比較好
而不論是由復健科醫師開立運動處方
或衛教師提供的基本運動概念
因為都在家復健
沒有專業人員在旁監督陪同
復健的安全性比較低
在復健科執行心臟復健
需利用平日時間到醫院訓練
開立運動處方的病人
需定期回醫院看診
這兩種復健方式都會有交通往返的費用
固定在復健科復健
會有部分健保給付門診
及復健醫療費用
如果透過復健醫師開立運動處方
只有部分健保給付單次門診掛號費
在家做心臟復健的病人不需回診
也不會產生其他費用
看完影片介紹
您可以利用決策輔助工具
跟醫師共同討論
幫助您更瞭解自己的狀況
選擇出適合您的心臟復健方式